## Домашнее задание

Использование neo4j

### Цель:

1. Научиться представлять данные в neo4j 
2. Научиться использовать Cypher для манипуляции данными в neo4j 
3. Научиться смотреть план запроса 
4. Создание индексов

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

Шаги выполнения:

1. Выбор туроператоров:
Выберите 4-5 популярных туроператоров, таких как TUI, Tez Tour, Coral Travel, Pegas Touristik и Anex Tour.
Создание нод для туроператоров:

2. Представьте каждого туроператора в виде ноды в Neo4j.
Выбор направлений:

3. Выберите 10-15 направлений, в которые данные операторы предоставляют путевки. Каждое направление должно быть представлено в виде связки нод: страна - конкретное место.

4. Создание связей между странами и местами:
Создайте связи между нодами стран и конкретных мест.

5. Добавление городов с транспортной инфраструктурой:
Добавьте ноды для ближайших к туристическим локациям городов, в которых есть аэропорты или вокзалы.

6. Создание маршрутов между городами:
Создайте связи между городами, охарактеризовав каждый маршрут видом транспорта (поезд, автобус и т.д.).

7. Запрос для поиска маршрутов по наземному транспорту:
Напишите запрос, который выводил бы направления (со всеми промежуточными точками), доступные только наземным транспортом.

8. Составление плана запроса:
Составьте план запроса из пункта 7, используя команду EXPLAIN.

9. Добавление индексов для оптимизации:
Добавьте индексы для оптимизации запроса.

10. Проверка плана запроса:
Проверьте план запроса еще раз, чтобы убедиться, что индексы позволили оптимизировать запрос, используя команду PROFILE.

Заключение

Убедитесь, что ваши запросы выполняются быстрее благодаря добавленным индексам. Сравните время выполнения запросов до и после оптимизации. Поделитесь своими выводами в отчете.