### 1. Применимость графовых БД


Примеры, когда применима графовая база данных по сравнению с реляционной:

1. **Связанные данные с сложной структурой**: 
Графовые базы данных эффективны для хранения и обработки данных, 
которые имеют сложную структуру связей между объектами. 
Например, социальные сети, рекомендательные системы, системы управления знаниями, 
где важны не только сами данные, но и отношения между ними.

Пример: Социальная сеть, где пользователи связаны друг с другом, подписаны на сообщества, 
лайкают публикации и комментируют их. 
В графовой базе данных эти связи могут быть легко представлены и эффективно обработаны, 
в то время как в реляционной базе данных это потребует сложной структуры таблиц и 
большого количества JOIN-операций.

2. **Быстрый поиск по связям**: 
Графовые базы данных позволяют быстро находить связанные объекты, следуя по ребрам графа. 
Это особенно полезно в приложениях, где важно быстро находить объекты, связанные с данным объектом.

Пример: Приложение для рекомендации книг, где каждая книга связана с авторами, жанрами, 
похожими книгами и читателями. В графовой базе данных можно быстро найти все книги, 
связанные с данной книгой, а также рекомендовать книги, которые читатели, 
похожие на текущего, также читали.

3. **Динамическое изменение структуры данных**: 
Графовые базы данных более гибки в отношении изменения структуры данных. 
Добавление новых типов объектов и связей между ними не требует изменения существующей схемы,
в отличие от реляционных баз данных, где изменение схемы может быть более сложным.

Пример: Приложение для управления проектами, где со временем появляются новые типы задач,
ресурсов и связей между ними. В графовой базе данных можно легко добавлять новые типы 
объектов и связей, не нарушая работу существующих частей приложения.

4. **Навигация по данным и поиск путей**:
Графовые базы данных идеально подходят для задач, связанных с навигацией по данным и 
поиском путей между узлами. Это особенно полезно в приложениях, где необходимо находить 
связи между объектами, такими как рекомендательные системы, анализ социальных сетей или 
маршрутизация в транспортных сетях.

Пример: В системе маршрутизации для логистической компании графовая база данных может 
использоваться для поиска оптимальных маршрутов доставки между городами, 
учитывая расстояния, пробки и другие факторы.

5. **Иерархические и древовидные структуры данных**:
Графовые базы данных хорошо подходят для представления и обработки иерархических и 
древовидных структур данных, таких как организационные структуры или файловые системы.

Пример: В системе управления документами компании графовая база данных может 
использоваться для хранения и навигации по иерархической структуре папок и файлов, 
что позволяет легко находить связанные документы и их версии.


### 2. Сравнение команд графовой и реляционной БД 

На примере связей между людьми и фильмами

В реляционной БД будут талицы People, Movie и связующая таблица PeopleMovieRole, 
в которой будет определена связь человека с фильмом в виде актера, режиссера, и т.п.

Сравнение запросов

1. Создание человека
```
Cypher: 
create (:Director {name:'Martin Scorsese'})

SQL: 
insert into People(name) 
values ('Martin Scorsese')
```

2. Создание фильма
```
Cypher: 
create (:Movie {title:'Blood Simple', year:1983})

SQL: 
insert into Movie(title, year) 
values ('Blood Simple', 1983)
```

3. Создание связи
```
Cypher:
match (joel:Director {name:'Joel Coen'})
match (blood:Movie {title:'Blood Simple'})
create (joel) -[:CREATED]-> (blood)

SQL: 
insert into PeopleMovieRole(name, title, role) 
values ('Joel Coen', 'Blood Simple', 'Director')

```

4. Поиск связи
```
Cypher:
match (d:Director) -[r]- (m:Movie) return d, r, m

SQL:
select *
from PeopleMovieRole
where role = 'Director'
```

В текущей реализации запросы примерно сравнимы

